#OLTEANU MARIA-TEONA 311CA

Am implementat un load balancer folosind 2 structuri de date:
-un hash ring, care ajuta la distribuirea obiectelor si a replicilor serverelor
-un array ce contine memoria serverelor din load balancer(max 99999 de elemente) 

HASH_RING

Pentru hash ring am folosit o structura care imi permite sa caut valori si sa le stochez sortate.
Intr-un buffer sunt stocate in ordinea hash-ului etichetele generate pt fiecare server.
Vom considera 2 servere vecine, cele ce au etichete vecine pe hash ring.

Gasirea pozitiei unei etichete si cautarea distribuirii unei chei se efectueaza folosind cautare binara.
Inserarea si eliminarea etichetelor se realizeaza prin shiftarea elementelor.
Pentru a detrmina id-ului unui server, nu doar eticheta, ma folosesc de formula data.
In cazul in care capacitatea maxima presupusa este depasita maresc hash ring-ul.

SERVER_MEMORY

Am implementat structura ca pe un hashtable realizat cu liste inlantuite.
Fiecarui server ii este asociat un hashtable in care stochez obiectele cheie-valoare(structura info).
Index-ul bucket-ului in care se afla un obiect este generat de hash-ul cheii % numarul maxim de bucket-uri.

Cand adaug o cheie in memoria server-ului verific daca aceasta exista deja.
Cand elimin un obiect din server eliberez memoria alocata pt structura info si cea a nodului in care am stocat info.
Pentru a returna valoarea asociata unei chei caut cheia in memoria serverului.Daca aceasta nu exista returnez NULL.
Pentru a elibera memoria intregii structuri parcurg fiecare bucket existent si elimin toate obiectele stocate.
Returnez toate obiectele (cheie-valoare) intr-un array, parcurgand tot server-ul.  

LOAD_BALANCER

Pentru a adauga un server in sistem ii initializez memoria si o stochez in array pe pozitia id-ului dat.
Generez cele 3 etichete pe care le adaug in hash ring.
Daca exista mai mult de un server in load balancer verific daca exista obiecte ce pot fi remapate.
Dacă pot fi remapate, obiectele vor fi transferate pe serverul nou, iar serverul vechi le va şterge.
Aceasta operatie de redistribuire se realizeaza doar intre servere vecine pe hash ring, cu id-uri diferite.

Pentru a adauga un nou obiect trebuie sa determin in ce server il stochez, in functie de hash-ul cheii.
Serverul responsabil să stocheze obiectul va fi cel mai apropiat de pe hash ring în direcţia acelor de ceas.

Pentru a returna valoare unui obiect determin in ce server este stocat si il caut in memoria acelui server.
Daca nu exista cheia returnez NULL.

Cand elimin un server din sistem, elimin toate replicile sale de pe hash ring.
Obiectele stocate pe acest server sunt remapate catre serverele vecine (in sens circular).

Pentru a elibera memoria load balancer-ului eliberez ce am alocat pentru hash ring si array-ul de memrorii.





